Перевод брошюры v0.2 на русский язык

**Фабакадемия дает знания в области цифрового производства, обучает основным принципам и способам применения**

Ролью Фабакадемии является вовлечение, менторство и техническая подготовка новых участников и лидеров для международного сообщества Fab Lab Network. 

Фабакадемия - курс, на котором мы готовим новых преподавателей. 

Это также отличный способ получить доступ к широкому спектру знаний и навыков в области цифрового производства, электроники, литья, формовки, а также работы с композитными материалами за короткий промежуток времени (как правило 19 недель).

Данный курс требует силы воли, однако награда того стоит.

**Как все начиналось?**

Фабакадемия была разработана, чтобы обучить рабочим навыкам в фаблабах. Сами фаблабы зародились как внешний проект Центра битов и атомов Массачусетского технологического института и затем превратилась в глобальную сеть из более чем 500 лабораторий. Лекции Фабакадемии основываются на популярном курсе MIT по прототипированию _How to make(almost)Anything_. Лекции проводит проф. Нил Гершенфельд.

**Как это работает?**

- Программа начинается с середины Января и длится до конца Июня
- Каждую неделю проф. Гершенфельд читает лекции на различные темы (глобально для всех студентов с использованием системы видеосвязи)
- Локальные инструкторы в фаблабах обеспечивают практические занятия, посвященные текущей теме, а также делятся практическим опытом, чтобы обеспечить студентам помощь при выполнении еженедельных заданий
- Студенты Фабакадемии работают над заданиями, используя материалы, оборудование и станки фаблаба, мгновенно применяя и оттачивая все новые знания и подходы, о которых рассказывалось на глобальных и локальных занятиях. Стоимость всех материалов включена в стоимость курса.
- Студенты должны документировать рабочий процесс в личном блоге, расположенном на сайте [Fab Academy Archive](http://archive.fabacademy.org/)
- На ряду с еженедельными заданиями, студент параллельно работает над персональным финальным проектом, который должен демонстрировать мастерство во всех компетенциях изученных в ходе Фабакадемии.
- Студенты, завершившие все модули и финальный проект, проходят через процедуру глобального оценивания, положительным результатом которой является Диплом Фабакадемии.

**Чему я научусь?**

В двух словах: проектирование, цифровое производство, электроника, программирование и все что находится между данными областями.

Каждую среду Фабакадемия посвящена разным темам, что позволяет дать широкий обзор всего, что имеет отношение к цифровому производству:

- Принципы и методы цифрового производства
- Управление проектами
- Автоматизированное проектирование (САПР)
- Резка с ЧПУ (числовое программное управление)
- Производство печатных плат
- 3D сканирование и печать
- Проектирование печатных плат
- Фрезерная обработка с ЧПУ
- Программирование печатных плат
- Проектирование механических систем
- Проектирование станков
- Устройства ввода
- Литье и формовка
- Устройства вывода
- Композитные материалы
- Сеть и передача данных
- Программирование интерфейсов и приложений
- Применение и вовлечение в цифровое производство
- Создание продукта, интеллектуальная собственность и коммерциализация
- Развитие проекта
- Презентация проекта

**Какими станками я научусь пользоваться?**

- Лазерный станок с ЧПУ, для сборки трехмерных объектов из плоских частей.
- Большой (1.2x2.4m) фрезерный станок с ЧПУ, для изготовления крупных объектов (мебели и больше).
- Режущий плоттер, для производства гибких печатных плат, антенн и наклеек.
- Настольный высокоточный (точность до микрон) фрезерный станок с ЧПУ для изготовления объемных форм и печатных плат поверхностного монтажа.
- 3D принтер и 3D сканнер
- Конкретные модели станков (тщательно протестированы и рекомендованы, но не обязательны) перечислены в [Fab Lab Inventory](http://bit.ly/fabinventory)

**Что я должен знать перед прохождением Фабакадемии?**

Вы должны быть уверенным пользователем ПК, а также иметь базовые знания в темах, обсуждаемых в рамках курса.
Глобальные сессии и локальные встречи в некоторых фаблабах проводятся на английском языке. Вы должны свободно понимать, говорить и писать на английском языке.
Некоторые фаблабы предлагают подготовительные занятия, которые позволят проще и увереннее начать процесс обучения в Фабакадемии. Если Вас интересует эта опция, согласуйте ее с Вашим фаблабом.

**Где я могу проходить курс?**

По требованиям Фабакадемии Вы должны посещать лекции и локальные встречи в фаблабе, имеющем статус Fab Academy node в течение всего курса. Fab Academy node - это фаблаб со всеми необходимыми материалами, оборудованием и ресурсами, нужными для успешного завершения программы.  К счастью, международная сеть фаблабов распространена по всему миру и Вы сможете найти удобный для вас фаблаб. Фаблабы, в которых проводится Фабакадемия, находятся в следующих странах: Нидерланды, Испания, Великобритания, Мексика, Перу, Колумбия, Эквадор, Индия, Новая Зеландия, США, Канада, Китай, Южная Корея, Япония, Тайвань, Израиль и Россия, полный лист фаблабов, которые проводят Фабакадемию 2017, находится здесь: [http://fabacademy.org/2017-nodes-supernodes/](http://fabacademy.org/2017-nodes-supernodes/)

**Сколько времени занимает Фабакадемия?**

В неделю необходимо уделять не менее 16 часов на работу над заданиями и финальным проектом для успешного завершения курса. Это время может быть значительно больше, если студент не обладает минимальными навыками для выполнения отдельных заданий. Также время может увеличиться, если студент очень заинтересован, либо решил полностью посвятить себя курсу.

**Стоимость курса**

Диплом Фабакадемии стоит 5000 (USD/EUR). Валюта определяется фаблабом. 

В стоимость включены:
* Все материалы для стандартного курса
* Личное место на сервере Фабакадемии с пожизненным доступом
* Доступ в режиме реального времени к системе видеосвязи для фаблабов (MCU)
* Доступ ко всем записанным лекциям и обзорам
* 15-ти часовой доступ еженедельно для практики и работы в фаблабе, а также персональные инструкции
* Доступ к оборудованию и помещению фаблаба
* Бесплатное посещение международной конференции фаблабов, участие в церемонии награждения (только для успешно защитившихся студентов)
* Бесплатное программное обеспечение для некоторых программных пакетов Autodesk и Solidworks в течение курса
* Пожизненное членство в группе выпускников Фабакадемии

**Стипендии**

Вы можете подать заявку на грант, частично покрывающий стоимость курса, или на стипендию в своем фаблабе. Данный вариант часто возможен в обмен на помощь в фаблабе.

**Аккредитована ли Фабакадемия?**

Диплом Фабакадемии будет подписан комитетом по глобальному оцениванию после успешного завершения курса обучения по программе "Принципы и применение цифрового производства". Индивидуальные сертификаты также будут подписаны для студентов, проходящих обучения по отдельно выбранным темам.

**Поможет ли Фабакадемия найти мне работу?**

Много выпускников Фабакадемии улучшили свои карьерные возможности после прохождения программы. На рынке труда наблюдается огромный спрос на талантливых экспертов в области цифрового производства, а также управляющих мейкерспейсами и фаблабами. Однако, знания, полученные в ходе курса могут быть использованы в любой профессии, связанной с быстрым прототипированием. Многие выпускники после завершения Фабакадемии начали свой бизнес по проектированию и производству различных вещей, а также по оказанию образовательных или консультационных услуг.

Доступные вакансии международной сети фаблабов можно посмотреть здесь: http://jobs.fabeconomy.com

**Контактная информация**

Центральный офис Фабакадемии:
coordination@fabacademy.org

Если у Вас есть вопросы, касающиеся поступления: admissions@fabacademy.org

Связаться с интересующим фаблабом: www.fablabs.io/labs

Связаться с Fab Foundation: info@fabfoundation.org

**Формы регистрации**

Для студентов: чтобы подать заявку на участие в Фабакадемии перейдите по ссылке: http://fabacademy.org/machform/view.php?id=19042

Для фаблабов: чтобы проводить Фабакадемию у себя в фаблабе перейдите по ссылке: http://fabacademy.org/machform/view.php?id=17338

